Mari kita bicara tentang negosiasi sekarang.
Pertama, saya bukan ahli dalam negosiasi atau taktik.
Ada orang yang lebih baik dari saya.
Dan ada banyak standar dan norma budaya yang mungkin berlaku.
Jadi saya akan memberi tahu Anda apa yang berhasil bagi saya dan juga apa yang saya lihat bekerja untuk orang lain.
Di bawah itu semua ada beberapa prinsip dasar yang bisa diterapkan.
Dan tema dan taktik umum ini adalah sesuatu yang akan membantu Anda juga tetapi ingatlah itu.
Budaya memang memainkan peran besar di sini.
Baiklah, mari kita mulai.
Jika Anda ditanya berapa gaji yang Anda inginkan dalam sebuah wawancara, apa yang Anda katakan.
Pikirkan tentang ini sebentar Anda dapat menjeda video.
Apa yang akan menjadi jawaban Anda ketika seseorang bertanya kepada Anda Apa harapan gaji Anda.
Baiklah, Anda sudah memikirkannya.
Inilah yang akan saya katakan.
Yah saya tahu bahwa pengembang perangkat lunak rata-rata di Silicon Valley.
Katakanlah saya mendaftar di sana menghasilkan sekitar seratus dua puluh ribu setahun.
Jadi saya pikir itu adalah tempat yang baik untuk memulai.
Itu dia.
Itu yang akan saya katakan.
Sekarang kenapa begitu.
Dan ini adalah poin pertama saya.
Anda tidak ingin mengakhiri pembicaraan.
Anda lihat apa yang saya lakukan di sini.
Saya tidak benar-benar menjawab pertanyaan mereka dan berkata baik saya ingin 90000 per tahun.
Yang saya lakukan adalah melakukan sesuatu yang disebut anchoring di mana saya memberi tahu mereka bahwa di sinilah kami ingin memulai
pembicaraan kami.
Saya ingin percakapan dimulai di sekitar angka 130000 setahun dan saya tidak mengatakan bahwa ini
adalah apa yang ingin saya bayar, ini hanya saya yang memulai percakapan sehingga kita dapat membicarakan berbagai hal.
Yang saya katakan adalah insinyur perangkat lunak rata-rata dalam negosiasi terutama ketika datang ke negosiasi gaji
Anda akan ingin memberikan nomor aktual untuk mengakhiri percakapan.
Alih-alih, Anda ingin membuat percakapan tetap berjalan dengan memberikan sesuatu seperti rata-rata industri dan membuatnya jelas
bahwa Anda hanya memulai negosiasi di sini dan tidak mengakhiri itu.
Dan itulah bagaimana kita mulai bernegosiasi.
Mari kita bicara tentang poin berikutnya kita ingin memberikan alasan untuk semuanya karena kita semua tahu
masalah dengan negosiasi yang benar
Jika Anda mengatakan Anda ingin lebih banyak gaji atau lebih banyak waktu liburan, kami agak serakah.
Kami tidak ingin terdengar serakah dan kami lapar uang dan yang kami lakukan hanya peduli dengan angka-angka ini dan diri
kami sendiri karena kami tahu tidak ada yang benar-benar menyukai orang yang tamak.
Sebenarnya ini adalah alasan utama orang tidak bernegosiasi.
Mereka hanya tidak ingin menyinggung orang dan tampak kejam dan lapar hanya untuk uang.
Sebaliknya Anda ingin memberikan alasan untuk semuanya.
Sebagai contoh jika seseorang memberi Anda penawaran dan ini adalah sesuatu yang akan berbicara
dan memimpin pada video dan mengatakan hei, kami akan menawarkan kepada Anda $ 80000 per tahun, bagaimana menurut Anda.
Apakah Anda masuk atau tidak, bukannya berkata baik tidak, saya perlu lebih banyak waktu.
Mungkin Anda bisa mengatakan sesuatu.
Terima kasih banyak atas tawaran ini.
Ini sangat murah hati dan saya sangat bersemangat.
Berpotensi bekerja dengan perusahaan Anda.
Namun ini adalah keputusan keluarga besar dan saya ingin bekerja di sebuah perusahaan selama bertahun-tahun.
Jadi saya ingin mendiskusikan hal ini dengan istri saya atau pasangan saya dan punya waktu untuk memastikan
bahwa kami berdua merasa nyaman.
Dan Anda lihat apa yang saya lakukan di sini.
Saya hanya meminta lebih banyak waktu atau tidak segera memberikan jawaban.
Mungkin melalui telepon dan sebagai gantinya berbicara dengan pasangan saya dan yang saya lakukan hanyalah memberikan alasan mengapa saya melakukan hal-hal
yang saya tidak egois. Saya tidak ingin lebih banyak waktu hanya untuk diri saya sendiri.
Ini adalah sesuatu yang saya lakukan karena saya memiliki orang lain yang terlibat dalam keputusan tersebut.
Dan dengan memberikan alasan seperti itu sebagai pewawancara itu masuk akal.
Maksud saya pewawancara akan melakukan hal yang sama dengan Anda.
Mari kita bicara tentang poin selanjutnya.
Selalu bernegosiasi saya tidak bisa cukup menekankan hal ini.
Melihat negosiasi itu cukup sulit dan tidak nyaman bagi kebanyakan orang.
Sebenarnya saya belum pernah bertemu seseorang yang hanya suka bernegosiasi mungkin satu atau dua tapi
bernegosiasi sangat rumit karena sangat berbeda antara dinamika sosial dan budaya dan saran demografi yang sesuai
untuk seseorang di Amerika Utara yang berkulit putih mungkin berbeda dengan seseorang yang sepenuhnya
lokasi berbeda.
Ada banyak faktor yang berperan di sini.
Dan Anda tahu budaya Anda yang terbaik tetapi pada saat yang sama tidak menggunakannya sebagai alasan untuk tidak
bernegosiasi untuk bisa bernegosiasi hadir di semua budaya dan Anda harus mengingatnya.
Anda tidak akan merusak hubungan Anda atau membatalkan penawaran hanya dengan bernegosiasi.
Saya belum pernah mendengar ada yang melakukan itu atau perusahaan mengatakan tidak, tidak, kami mengambil tawaran
dari meja karena Anda bernegosiasi untuk selalu bernegosiasi jika Anda tidak pernah bertanya.
Jawabannya selalu tidak.
Dan semakin besar perusahaan biasanya semakin banyak ruang yang harus mereka negosiasikan.
Saya sebenarnya memiliki seorang teman yang bekerja di sebuah perusahaan di mana dua Albers yang sama yang
memiliki deskripsi pekerjaan yang sama dengan tanggung jawab yang sama memiliki selisih perbedaan gaji $ 6.000 yang dinegosiasikan ketika mereka
diterima.
Yang lain lakukan dan yang lain akan mendapatkan kenaikan gaji dan akan meningkat tetapi akan membutuhkan
waktu lebih lama bagi mereka untuk membuat perbedaan $ 60000 itu.
Poin lain dan ini yang sangat penting adalah bersikap positif.
Anda harus menyadari bahwa bernegosiasi tidak berarti menjadi jahat.
Justru sebaliknya.
Anda ingin menjelajahi situasi yang tersedia untuk Anda dan negosiasi adalah situasi yang saling menguntungkan.
Jika Anda pergi ke negosiasi berpikir bahwa Anda harus mengacaukan orang lain atau selalu
ada satu orang yang pergi ke satu orang yang kalah itu bukan cara yang baik untuk bernegosiasi.
Negosiasi adalah menemukan keseimbangan antara apa yang dilakukan dua orang dan akhirnya ketika bernegosiasi Anda
harus memiliki taruhan. Apa artinya itu.
Tidak, itu tidak berarti steak daging yang lezat berarti Anda harus memiliki sesuatu di telepon.
Jika tidak ada risiko dan Anda tahu pasti bahwa pihak lain akan menandatangani kontrak atau menerima gaji.
Lalu insentif apa yang mereka tawarkan kepada Anda lebih banyak jika mereka tahu Anda putus asa dan ini
adalah satu-satunya pekerjaan yang bisa Anda dapatkan sementara tidak ada peluang Anda bernegosiasi dengan mereka.
Alternatif Anda adalah apa taruhannya dengan menunjukkan kepada perusahaan bahwa Anda memiliki opsi lain.
Mungkin Anda memiliki beberapa penawaran atau perusahaan lain yang ingin mempekerjakan Anda.
Anda mengizinkan orang di seberang meja yang bernegosiasi dengan Anda untuk mengetahui bahwa Anda bersedia
meninggalkan meja tanpa kesepakatan.
Dan itu memberi Anda banyak kekuatan.
Jadi hal terbaik untuk memungkinkan Anda bernegosiasi adalah memiliki opsi lain.
Anda melihat perekrut selalu bersedia untuk bernegosiasi jika mereka menginginkan Anda terutama ketika mereka memiliki kesempatan untuk
kehilangan Anda.
Tidak ada yang membuat perekrut lebih marah atau gugup daripada kalah dari perusahaan pesaing.
Dan itulah mengapa Anda akan melihat orang-orang yang memiliki tawaran pekerjaan dari perusahaan besar seperti Amazon atau Google yang
dapat dipekerjakan dengan sangat mudah di perusahaan lain seperti Microsoft karena perusahaan-perusahaan itu bersaing satu
sama lain untuk beberapa pengembang atau insinyur top.
Dan jika seseorang menginginkan seorang kandidat, itu berarti itu cukup baik untuk yang lain.
Dan sebelum saya menyelesaikan video ini saya ingin memberikan contoh lain tentang sesuatu yang terjadi pada saya.
Saya pernah dihubungi oleh penerbit buku dan mereka ingin saya ikut menulis buku.
Dan pada awalnya mereka menawarkan untuk membayar jumlah tertentu dimuka sebelum buku diterbitkan dan kemudian
saya akan mendapatkan persentase royalti daripada hanya menerima tawaran itu.
Saya mengirim pesan kembali dan mengatakan bahwa saya sangat berterima kasih atas kesempatan dan itu terdengar fantastis.
Namun berdasarkan lingkup waktu dan penelitian yang akan dilakukan untuk menulis buku ini saya ingin membahas pembayaran
di muka yang lebih tinggi.
Saya sangat positif.
Saya juga mengatakan kepada mereka bahwa waktu saya berharga sehingga saya menunjukkan kepada mereka bahwa ini adalah
sesuatu yang jika saya lakukan itu akan mengambil dari proyek saya yang lain, saya bernegosiasi dengan mengatakan kepada mereka bahwa saya ingin
meminta lebih banyak.
Saya memberi alasan mengapa uang itu layak dibayar di muka.
Dan saya melanjutkan pembicaraan.
Dan karena itu mereka kembali dengan pembayaran dimuka yang lebih tinggi hanya dengan mengirim satu email.
Tapi sekarang mari kita bicara tentang hal-hal yang lebih detail seperti menangani penawaran dan mendapatkan kenaikan gaji menggunakan teknik-teknik yang telah
kita diskusikan.
Kami akan masuk ke beberapa video berikutnya dan melihat bagaimana kami dapat menerapkan ini pada situasi kehidupan nyata.
Saya akan melihat yang itu.